Varnish简介
    Varnish是一款开元的、高性能的HTTP加速器和反向代理服务器
    最主要的功能就是：通过缓存来实现web访问加速
Varnish特点
    主要基于内存或者是虚拟内存进行缓存，性能好
    支持设置精准的缓存时间
    vcl配置管理比较灵活

VCL基础

    安装：http://www.varnish-cache.org下载
第一步：因为安装varnish需要pcre，因此先设置一下路径
    export PKG_CONFIG_PATH=/usr/local/pcre/lib/pkgconfig
第二步:
    .configure --prefix=/usr/local/varnish
第三步：
    make   ,  make install


Varnish的基本运行
运行前的准备
    把配置文件default.vcl上传到etc/varnish目录里面去
运行的基本命令示例
    ./varnishd -f /usr/local/varnish/etc/varnish/default.vcl -s malloc,32M -T 127.0.0.1：2000 -a 0.0.0.0:1111
关闭varnish
    在varnish的sbin目录下 pkill varnishd


vcl配置
backend default {
    .host = "www.suncloud.com";
    .port = "8080";
    .connect_timeout = 1s;
    .first_byte_timeout = 5s;
    .between_bytes_timeout = 2s;
    .max_connections = 1000;
}
说明:为了后端服务器过载，.max_connections可以设置连接后端服务器的最大连接数
    在backend中申明的timeout参数可以被覆盖，.connect_timeout等待后端的时间，.first_byte_timeout等待从backend传输过来的第一个字符的时间
    .between_bytes_timeout两个字符的间隔时间

director b2 random {
    .retries = 5
    {
        .backend = default;//引用已经存在的backend
        .weight = 7;
    }
    {
        .backend = {  //自定义
            .host = "f2";
        }
        .weight = 3;
    }
}
说明：Director又分成三种，分别是：random、client、hash他们采用的同样是随机分发算法，只是种子数值不同，种子数分别采用随机数、客户端ID、或者是缓存的hash（典型如url）
    对于client director
        你可以设置vcl的变量client.identity来区分客户端，值可以从session cookie或其他相似的值来获取
    对于hash director
        默认使用url的hash值，可以通过req.hash获取到
    round-robin director
        轮询使用，第一次使用第一个，第二次使用第二个。。。。
director directorname dns {
    .list = {
        .host_header = "www.example.com";
        .port = "80";
        .connection_timeout = 0.4;
        "192.168.15.0"/24;
        "192.168.16.128"/25;
    }
    .ttl = 5m;
    .suffix = "internal.example.net";
}
说明：这段代码会定制384个后端，都是用80端口及0.4s的链接超时，.list    申明中设置选项必须在IPS前面，.ttl定义DNSlookups的时间

director b3 fallback {
    {.backend = ww1;}
    {.backend = ww2;}//第一个不好用，才回到这里
    {.backend = ww3;}//前两个不好用才会到这里
    {.backend = ww4;}//前三个不好用才回到这里
}


Grace模式
    当几个客户端请求同一个页面的时候，varnish只发送一个请求到后端服务器，然后让其他请求挂起等待返回结果，返回结果后，复制请求的结果发送给客户端
    如果您的服务每秒有数千万的点击率，那么这个队列是庞大的，没有用户喜欢等待服务器相应。为了解决这个问题，可以提示varnish取报纸缓存的对象超过他们的ttl（time to live）（就是该过期的，先别删除），并且去提供旧的内容给正在等待的请求
    sub vcl_fetch {
        set beresp.grace = 30m;//使用grace模式，保存过期的缓存30分钟
    }

    sub vcl_recv {
        set req.grace = 15s;
    }


健康检查
    if(!req.backend.healthy){
        set req.grace = 5m;
    }else {
        set req.grace = 15s;
    }


Saint模式
    神圣模式可以让你抛弃后端服务器的一个页面，并尝试从其他服务器获取，或提供缓存中的旧内容。
    sub vcl_fetch {
        if(beresp.status == 500){
            set beresp.saintmode = 10s;//10秒之内不会访问该服务器
            return(restart);//执行的时候，如果有其他服务器，那么就会访问其他服务器，如果没有那么就从缓存中获取
        }
        set berest.grace = 5m;
    }


VCL常用函数
hash_data(req.url)  增加一个散列值，默认是hash_data() 是调用request的host和url
regsub(str,regex,sub) 用sub来替换指定的目标
regsuball(str,regex,sub) 用sub来替换全部的发现的目标
ban(req.url ~ ".jsp$")  禁用使用缓存



varnish请求流程
1.vcl_init() vcl加载时调用，之后加载客户请求，一般初始化VMOD模块
   sub vcl_init {
    return(OK)
   }




Actions,VCL中主要有如下请求动作
    pass：当一个请求被pass后，这个请求通过varnish转发到后台 只能在vcl_recv 和 vcl_fetch中
    lookup：当一个请求在vcl_recv中被lookup之后，varnish将从缓存中获取数据，如果缓存中没有那么将自动设为pass，不能再vcl——fetch中使用
    pipe：pipe和pass相似，都要访问后端服务器，不过进入pipe模式后，此链接未关闭前，后续的所有请求都直接发到后端服务器，不经过varnish的处理
    deliver：请求的目标被缓存，然后发送给客户端
    hit_for_pass：表示直接从后台获取数据，会创建一个hit_for_pass对象，该对象的ttl值将会被设置成beresp.ttl的当前值。
                    用来控制vcl_deliver如何处理当前请求，后续的请求会直接vcl_pass,可在vcl_fetch中用
    fetch：从后端服务器获取请求目标，控制权交给vcl_fetch
    hash：进入hash模式
    restart： 重启本次事务，重新返回给vcl_recv，如果重启次数超过max_restarts报错
    ok：表示正常
    error：表示错误


在VCL中的三个重要的数据结构
req: 请求目标，当varnish接收到一个请求，这时req object就被创建了，在vcl的大部分工作中，都是在req object上展开的
beresp：后端服务器返回的目标，它包含返回头信息，在vcl_fetch的大部分工作中，都是在beresp object上展开的
obj：被cache的目标，只读的目标被保存于内存中，obj.ttl可以被修改，其他的都只是只读

vcl的变量和常见的应用片段
now：当前时间
.host 一个backend的主机名或者ip地址
.port 一个backend的服务名字或者端口号

client.ip 客户端ip
client.identity 客户的id，用在负载均衡的时候 client director

server.hostname: server的主机名
server.identity: server的身份，使用-i 参数设置，如果 -i参数没有传递        给varnish
                server.identity将给varnishd实例设置名字
server.ip：客户端连接上socket,接收到的IP地址
server.port：客户端连接上socket，接收到的端口号
req.request 请求类型，例如 “GET”,“HEAD”
unset req.http.cookie 去掉cookie
req.proto 客户端的协议
req.url 请求地址
req.backend 使用按个后端服务器
req.backend.healthy: 后端服务器是否健康
req.http.header 对应的http头
req.grace 设置对象被保持的时间
req.can_gzip 设置能使用gzip
req.esi 设置是否支持esi
req.esi_level : 设置esi的level
req.xid 请求的唯一id
req.restarts 设置最大的重启次数
req.hash_ignore_busy 当lookup缓存的时候，忽略busy的对象
req.hash_always_miss:强制本请求的缓存失效


下面这些变量在访问backend的时候使用
bereq.request: 请求的类型
bereq.url 请求的url
bereq.proto请求的协议
bereq.http.header 请求的http header
bereq.connect_timeout 等待后端服务器响应时间
bereq.first_byte_timeout 等待接收第一个字节的等待时间，pipe模式无效
bereq.between_bytes_timeout 两次从后端服务器接收到字节的间隔，pipe模式中无效



在backend取回
beresp.do_stream：

